# Структура библиотеки
Опиши структуру библиотеки ...
Из каких пакетов она состоит, и какой из них за что отвечает

---
# Конспект для класса
Расскажи про Класс InetAddress. 

Для формирования ответа используй документацию Javadoc!

Для формирования ответа используй документацию! Ответ оформи так:
Пару слов о классе, зачем нужен, какие интерфейсы реализует (если реализует)
## Конструткор
Единый блок кода. В нем описываются конструкторы с оригинальной сигнатурой. Пояснения к конструкторам и параметрам описаны в виде комментариев над конструкторами. КОММЕНТАРИИ ОРИГИНАЛЬНЫЕ, И ПЕРЕВЕДЕНЫ НА РУССКИЙ ЯЗЫК

Вот пример:
```java
//Пояснение
коснтруктор
```
💬Комментарий: 
некоторый комментарий


Если у класса конструктор приватный, то опиши фабричные методы для его получения в блоке кода сохраняя оригинальную сигнатуру методов. А также пояснение к методам и параметрам в виде комментариев

Если это конфигурационный класс, то опиши его КОНСТАНТЫ и что они означают и для чего используются

## Константы
Важные константы класса (если есть), которые используются при работе
## Методы
Единый блок кода. В нем описываются ВСЕ ПУБЛИЧНЫЕ методы с оригинальной сигнатурой из Javadoc. Пояснения к методам и параметрам описаны в виде комментариев над методами. КОММЕНТАРИИ ОРИГИНАЛЬНЫЕ, И ПЕРЕВЕДЕНЫ НА РУССКИЙ ЯЗЫК (Если это дочерний класс, то опиши только его методы. И перед этим напиши, что класс наследует методы родительского класса ...)

Методы разбей по категориям:
### Категория
```java
//Пояснение
метод

//Пояснение
метод
```
💬Небольшой комментарий по методам
## 💡 Особенности и подводные камни 💡
1️⃣
2️⃣
3️⃣
4️⃣
5️⃣
...
## 💎 Best Practices 💎
✅
✅
...
## Пример использования


---
# Конспект для интерефейса
Расскажи про интерфейс InetAddress. 

Для формирования ответа используй документацию Javadoc!

Ответ оформи так:
Пару слов о интерфейс, зачем нужен

Какие есть подинтерфейсы и его реализации (все которые перечислены в JavaDoc), особенно проверяй интерфейс AutoCloseable или Closeable (Проверяй Javadoc)
## Интерфейс
Единый блок кода, в котором описаны ВСЕ ПУБЛИЧНЫЕ методы с оригинальной сигнатурой из Javadoc

## Константы
Важные константы интерфейса (если есть), которые используются при работе
## Методы
Методы разбей по категориям а КОММЕНТАРИИ ОРИГИНАЛЬНЫЕ, И ПЕРЕВЕДЕНЫ НА РУССКИЙ ЯЗЫК:
### Категория
```java
//Пояснение
метод

//Пояснение
метод
```
💬Небольшой комментарий по методам

## 💡 Особенности и подводные камни 💡
1️⃣
2️⃣
3️⃣
4️⃣
5️⃣
...
## 💎 Best Practices 💎
✅
✅
...
## Пример использования
