**Вебхук (Webhook)** — это механизм, с помощью которого один **веб-сервис автоматически отправляет HTTP-запрос** вида `POST` **на URL другого сервиса** при возникновении определенного события. 

> [!WARNING] Сервер инициирует отправку клиенту
> 

Вебхуки широко используются, в том числе в платежных системах, мессенджерах, аналитике и непрерывной интеграции ([CI/CD](https://yandex.cloud/ru/docs/glossary/ci-cd)). Например, GitHub или [SourceCraft](https://sourcecraft.dev/) может отправлять вебхук на ваш сервер при пуше в репозиторий, чтобы автоматически запустить тестирование или развертывание новой версии приложения.

## Принцип работы
Вебхук автоматизирует процессы в веб-приложениях следующим образом:

1. Клиент указывает URL, по которому другой сервис должен будет отправлять уведомления.
	
2. Когда происходит определенное событие, сервис отправляет данные по указанному URL.
	
3. Проверяется доступность указанного URL — сервис должен получить код состояния `200 OK` или отправить данные повторно, если получил другой код.
	
4. Приложение клиента получает данные и действует в соответствии с заданной логикой. Например, обновляет базу данных или оповещает пользователей.

Как правило, для уведомлений выбирают формат JSON, так как он компактный и легко читается.

## Отличие от API

Вебхуки часто сравнивают с запросами по [API](https://yandex.cloud/ru/docs/glossary/rest-api), однако принцип действия вебхука скорее обратный. Разберем различия механизмов подробнее:

|                           | **API**                                                                               | **Вебхук**                                                       |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------- |
| **Направление запроса**   | Клиент → Сервер                                                                       | Сервер → Клиент                                                  |
| **Модель взаимодействия** | Pull — вы запрашиваете данные                                                         | Push — данные приходят автоматически                             |
| **Частота запросов**      | Определяется пользователем                                                            | В режиме реального времени                                       |
| **Реализация**            | Вы пишете код для запросов                                                            | Вы предоставляете URL, на который сервис будет отправлять данные |
| **Пример использования**  | Получение списка ВМ [Yandex Compute Cloud](https://yandex.cloud/ru/services/compute/) | Платежная система уведомляет интернет-магазин об оплате заказа   |

Обычно вебхуки используются совместно с API. Например, с помощью API клиент может самостоятельно отслеживать путь заказа, а с помощью вебхука магазин отправляет ему уведомление о том, что заказ прибыл в пункт выдачи.

## Безопасность

Чтобы злоумышленники не могли подменить вебхук, перехватить или повторить его, нужно аутентифицировать входящие POST-запросы, зашифровать их и проверить их временную метку. 

Существует минимальный набор механизмов защиты, которые помогут справиться со всеми наиболее распространенными проблемами:
1. Используйте только [HTTPS](https://yandex.cloud/ru/docs/glossary/ssl-certificate). Помимо базовой защиты, это также повышает надежность для поставщиков — большинство популярных сервисов откажутся работать без SSL.
2. Проверяйте подлинность входящих запросов. Например, используйте [HMAC](https://ru.wikipedia.org/wiki/HMAC) или [JSON Web Token](https://yandex.cloud/ru/docs/glossary/jwt).
3. Не используйте очевидные URL для получения вебхуков (вроде `my-site.ru/webhook`), иначе рискуете столкнуться со спамом. Лучше взять случайный набор символов, который невозможно угадать.
4. Проверяйте уникальный ID события. При повторном получении события с тем же идентификатором не обрабатывайте данные.
5. Обеспечьте быстрое подтверждение получения события (`200 OK`). Если сервер долго отвечает, можно потерять событие или получить лишние повторные отправки.

## Недостатки

Во многих [сценариях](https://yandex.cloud/ru/docs/glossary/webhook#use-cases) вебхук способен избавить от большого количества ручной работы, однако инструмент имеет некоторые ограничения:
- Данные могут потеряться. Сбой на севере или проблемы на стороне клиента — и данные просто не дойдут.
	
- Сложная настройка безопасности. Вебхук может работать со всеми необходимыми [механизмами защиты](https://yandex.cloud/ru/docs/glossary/webhook#security), однако для их настройки нужна высокая квалификация.
	
- В условиях повышенной нагрузки требуются соразмерные вычислительные мощности. Например, если у вас настроены уведомления о новых заказах, то в период распродажи не каждый сервер сможет обработать все события.
	
- Ограничения на события. Иногда вебхук попросту не способен отследить событие, например, если оно происходит офлайн.
	
- Отсутствуют механизмы упорядочивания и обработки дубликатов.
	
- Нет встроенной очереди и буферизации. Если не успеть обработать событие, его можно потерять.
	
- Плохая масштабируемость. Для каждого нового обработчика нужно создавать дубликат вебхука.